Tuanku,
ini surat perjanjian perceraian
antara patik dengan Puan Xie.
Jodoh patik dengan dia
berakhir setakat ini.
Dipersembahkan khas untuk tatapan tuanku.
Tuanku.
Pembaharuan kawasan utara,
apa yang awak mahu lakukan?
Tuanku,
pembaharuan patik akan
dijalankan dalam tiga langkah.
Pertama, hapuskan segala amalan lapuk,
betulkan sistem ketenteraan,
angkat bakat daripada golongan biasa
dan lantik panglima berdasarkan kebolehan
tanpa mengira latar belakang.
Kedua, tingkatkan mutu perisai
dan persenjataan,
meluaskan bekalan makanan
serta pengangkutan logistik
agar keperluan ketenteraan
sentiasa terjamin.
Ketiga...
Apa pendapat Raja Qi
tentang rancangan ini?
Raja Qi dan patik seperti adik-beradik,
hubungan patik-patik sangat akrab.
Patik yakin,
sekiranya Raja Qi
dan patik sehati sejiwa...
Sampai hari ini,
awak masih ingat
Raja Qi dan awak seperti adik-beradik,
sangat akrab?
Sekarang...
Adakah awak dah faham
sebab beta berkeras mahu tinggalkan
Xie Jiayu di sisi awak?
Patik dah faham hari ini.
Seni mengimbangi kuasa
ialah kebijaksanaan sebenar
seorang maharaja.
Jadi,
Xie Jiayu
ialah cara beta
untuk mengimbangi kuasa
antara awak dengan Raja Qi.
[Key to the Phoenix Heart]
[Episod 15]
[Kubu Lingfeng]
[Cui Jun, Ketua Keluarga Cui]
Kenapa ayah begitu suka pokok pain?
Ia tahan sejuk dan kemarau,
tabur saja segenggam benih,
ia boleh tumbuh di mana-mana pun.
Tapi, saya dengar daripada mak bahawa
ayah paling suka bunga lokuat semasa muda,
mak pun paling suka menapai arak lokuat.
Manusia akan berubah.
Lingyi akan bertolak
ke Jiankang tak lama lagi.
Tahun depan, pada waktu ini,
rasanya saya tak dapat menemani ayah
untuk berikan penghormatan
kepada mak bersama-sama.
Hari ini,
biarkan Lingyi menuangkan arak
untuk ayah buat kali terakhir.
Ayah telah mengaturkan satu perkahwinan
yang begitu hebat untuk anak,
tapi anak hanya rasa takut.
Keluarga Cui dikenali
sebagai keluarga terhebat di dunia.
Tapi apa yang telah ayah lakukan,
ayah benar-benar ingat
tiada sesiapa yang tahu?
Membuka lombong secara haram,
memperdaya wanita
dan menyebabkan mereka
mati sia-sia di dalam lombong.
Semua perbuatan ayah
cukup untuk memusnahkan
keluarga Cui kita sepenuhnya.
Shao'an!
Ayah tak perlu panggil lagi.
Saya sudah alihkan Shao'an
dari Kubu Lingfeng,
malah dah beritahu
tempat persembunyian Puteri Yunzhao
kepada anak perempuannya, Xie Jiayu.
Sekarang mereka sepatutnya
dah meninggalkan Kubu Lingfeng,
segala-galanya tentang
Kubu Lingfeng hampir terbongkar.
Pengawal!
Jika ayah
menyerah diri bersama saya hari ini,
keluarga Cui kita masih
ada harapan untuk terus hidup.
Puan, cik saya berpesan,
sebaik saja berjaya
selamatkan puteri nanti,
puan mesti meninggalkan
Kubu Lingfeng segera.
Awak memang ingat saya bodoh?
Saya dah lama tahu kakak saya
berpihak kepada orang luar
dan nak bantu awak selamatkan puteri.
Di mana Xiao Wuyi?
Di belakang awak.
Xiao Wuyi, macam mana awak
tahu ada perangkap?
Adakah kita juga
ditipu oleh Cik Cui itu?
Cui Lingyi tak menipu kita,
tapi Cui Lingyi juga ditipu oleh mereka.
Semalam Cui Lingyi sebarkan berita palsu
yang kami melarikan diri
dari Kubu Lingfeng,
manakala awak
memburu kami secara besar-besaran
pada tengah malam,
itu sengaja nak beritahu kami
yang awak dah keluar dari kota, bukan?
Kalau saya tak silap,
tak lama selepas awak keluar dari kota,
awak pun bersembunyi secara senyap.
Hari ini, sepanjang perjalanan
ke gunung belakang
lancar sekali.
Termasuklah gadis suruhan
yang tiba-tiba muncul tadi.
Semua ini tak masuk akal.
Pasti ada orang yang
sengaja memancing kami ke sini.
Awak ingat boleh jatuhkan ayah dengan ini?
Awak ingat
boleh selamatkan
keluarga Cui kita dengan macam ini?
Awak ingat ayah akan minum
arak beracun itu?
Ayah barulah Ketua Kubu Lingfeng.
Manakala awak akan kahwin masuk
ke istana putera mahkota
dan menjadi Permaisuri Raja Qi.
Pada masa depan, awak akan menjadi
contoh kepada seluruh negara
seperti Maharani Kerajaan Wenxi.
Keluarga Cui kita dah
menunggu selama lebih 20 tahun,
memanglah untuk membangkitkan semula
keluarga Cui pada hari ini.
Tapi awak sengaja nak memusnahkan
kemuliaan keluarga Cui pada saat ini,
nak hancurkan usaha ayah
yang selama 20 tahun.
Rasanya kakak awak
pasti dah ditangkap sekarang, kan?
Serahkan puteri.
Kalau tidak, saya akan
bunuh awak sekarang juga.
Sakit...
Mak!
Licik betul perancangan awak.
Tuan Putera Xiao,
dah lama saya dengar nama awak.
Letakkan pedang awak.
Ayah...
Ayah,
kakak sudah bertunang
dan akan berkahwin tak lama lagi.
Sekarang kita dah mengawal
Xiao Wuyi dan puteri,
tiada apa-apa masalah.
Mohon ayah lepaskan kakak.
Ayah
masih nak terus mempergunakan saya
untuk mengugut
Shao'an melakukan kejahatan?
Kakak!
Ayah masih mahu terus gunakan
Shao'an untuk memaksa saya
sembunyikan kebenaran demi keluarga?
Sejak kecil hingga dewasa,
ayah mengapi-apikan saya agar
berselisih dengan Shao'an.
Setiap kali ayah memuji saya,
ayah pasti akan memarahi Shao'an
macam dia tak berguna langsung.
Dulu saya tak faham,
saya hanya mahu ambil hati ayah,
barulah saya bermusuhan dengan adik saya.
Yang ayah mahukan bukanlah anak-anak,
tapi dua buah catur
yang boleh ayah aturkan sesuka hati!
Saya lebih rela mati
daripada ikut aturan awak lagi!
Awak ingat Puteri Yunzhao itu
seorang yang baik?
Awak ingat dia tinggal di sini
untuk mendedahkan keluarga Cui?
Awak ingat dia membawa Xiao Wuyi ke sini
untuk membantu awak mendedahkan
keburukan keluarga Cui?
Dia datang untuk Plat Perintah
Tulang Pipit yang saya pegang!
Saya tak kisah apa tujuannya.
Saya hanya mahukannya musnahkan
semua yang ada di sini, itu saja!
Kakak!
Awak tak boleh
bercakap dengan ayah macam itu.
Melutut dan minta maaf kepada ayah!
Shao'an,
orang yang betul-betul gila
dalam keluarga kita
ialah ayah kita yang baik itu!
Kakak...
Kakak!
Tuan Puteri Yunzhao,
saya dah tangkap
anak perempuan dan penyelamat awak.
Awak masih tak mahu serahkan
Plat Perintah Tulang Pipit?
Mak.
Mak macam mana?
Cui Jun, beraninya awak.
Tergamak awak ubah surat saya.
Saya memang gunakan surat keluarga
untuk beritahu Xiao Wuyi,
tapi saya dah buat helah pada surat itu,
mustahil ia akan dihantar kepada Jiayu.
Awak sengaja yang merancang
untuk pancing Jiayu datang ke sini.
Betul.
Saya juga nak tahu,
puteri inginkan Plat Perintah Tulang Pipit
dan lombong
untuk siapa, kan?
Mak,
apa maksud semua ini?
Tuan puteri memang seorang mak yang baik.
Semua ini demi anak perempuan awak.
Pembaharuan, ekspedisi utara,
sebenarnya orang yang betul-betul
perlukan lombong itu
ialah Putera Xiao.
Tapi anak perempuan pula
dalam genggaman orang lain.
Sebagai seorang mak,
mana mungkin tak mengalah?
Jadi, awak datang ke wilayah Gua
demi Putera Xiao
untuk mencari Plat Perintah Tulang Pipit.
Plat Perintah Tulang Pipit
memang ada pada awak?
Awak jumpa lombong ini
berdasarkan petunjuk
Plat Perintah Tulang Pipit?
Saya memang dah memecahkannya.
Sebab itulah saya lagi tak mungkin
lepaskan kamu.
Cui Jun,
walaupun kamu bunuh kami semua
untuk tutup mulut,
hal keluarga Cui dan Plat Perintah
Tulang Pipit tetap tak dapat disembunyikan.
Tuan putera,
awak risaukan saya.
Sekarang,
lebih baik awak risaukan diri awak.
Pengintip rahsia yang awak aturkan
sudah terbongkar.
Tiada sesiapa akan datang
selamatkan awak lagi.
Tuan puteri, saya beri awak
masa dua hari saja.
Kalau awak masih tak nak
serahkan Plat Perintah Tulang Pipit,
anak perempuan awak pasti akan mati.
[Mahkamah Agung]
Tengok apa yang saya bawa untuk awak.
Tak sangka selepas bertahun-tahun,
[Yang Zhang,
Penolong Majistret Daerah Wilayah Gua]
cikgu masih ingat saya
paling suka longan dari Nanzhou.
Kali ini,
awak lakukan kerja dengan bagus.
Awak hantar bekalan tentera
Cui Jun yang tercemar
ke sempadan utara
menyebabkan wabak menular
dalam Angkatan Utara.
Ini juga menyebabkan keluarga bangsawan
membantah pembaharuan Angkatan Utara.
Kemudian secara senyap-senyap pula,
awak pancing Xiao Wuyi ke tempat Cui Jun.
Dah 20 tahun lebih,
dendam ini patutlah ditamatkan.
Cikgu,
saya dengar kes tak adil
keluarga An dan keluarga Lu pada masa itu
disebabkan Maharani Kerajaan Wenxi
daripada keluarga Cui.
Adakah itu benar?
Kali ini, kalau Xiao Wuyi
dapat jatuhkan keluarga asal
Maharani Kerajaan Wenxi,
iaitu keluarga Cui,
maka rahsia keluarga An dan keluarga Lu
pada masa itu
mungkin dapat terbongkar.
Jika benar-benar begitu,
awaklah penyelamat terbesar
dalam hidup saya,
Xie Huaigui.
Budi guru bagai
memberi saya kehidupan baharu,
malah setanding dengan budi
membesarkan saya.
Saya sanggup berkhidmat
seperti anjing dan kuda,
bahkan mengorbankan nyawa,
tetap tak mampu membalas budi ini.
Inilah tuah terbesar dalam hidup saya!
[Akademi Diraja]
Ketua, baru dapat berita
daripada Mahkamah Agung bahawa
[Bing Zhu, Pengurus Rumah Xie]
Yang Zhang,
Penolong Majistret Daerah Wilayah Gua
dah membunuh diri di penjara
kerana takut akan dihukum.
Mayatnya tak boleh disimpan.
Hantar ke Tokong Puzhao malam ini
juga untuk dibakar.
Baik.
Ada apa-apa lagi?
Orang bawahan Putera Xiao
yang ditempatkan di luar Kubu Lingfeng
telah dihapuskan.
Cui Jun telah mengawal Putera Xiao.
Mana mungkin persediaan Xiao Wuyi
begitu cuai?
Menurut perisik,
Putera Xiao masuk ke Kubu Lingfeng
lebih awal kerana Puan Xie.
Xie Jiayu?
Kenapa dia berada di wilayah Gua?
Bukan sahaja puan,
puteri juga ada di sana.
Puteri yang hantar surat
untuk minta puan ke wilayah Gua.
Kini mereka berdua dikawal oleh Cui Jun.
Dia gunakan cik untuk mengugut puteri
agar serahkan Plat Perintah Tulang Pipit.
Plat Perintah Tulang Pipit?
Betul juga, Cui Jun ialah abang
kepada Maharani Kerajaan Wenxi.
Jika Yunzhao memegang
Plat Perintah Tulang Pipit,
ingin menyatukan pengikut lama
untuk menentang Raja Qi,
maka Cui Jun ialah pembantu yang terbaik.
Xiao Wuyi.
Adakah apa yang dikatakan
oleh Cui Jun tadi itu benar?
Adakah mak saya mencari
Plat Perintah Tulang Pipit
untuk awak?
Ya.
Boleh dikatakan begitu.
Mak saya selalu tak
masuk campur urusan pentadbiran.
Jika tiada orang memaksanya,
dia takkan terlibat secara sukarela.
Awak gunakan saya untuk mengugutnya?
Tidak.
Saya tak pernah gunakan awak
untuk mengugutnya.
Tapi, hal ini sangat rumit.
Saya akan jelaskan kepada awak nanti.
Tapi mak saya bersetuju dengan awak
kerana saya.
Saya ingat selepas mak
dan ayah saya bercerai,
akhirnya dia dapat
menjalani kehidupannya sendiri.
Boleh pergi lihat gunung dan tasik
yang belum pernah dilihatnya,
menjalani kehidupan bebas
yang tak pernah dialaminya.
Tak sangka,
dia masih terheret kerana saya
dan dipergunakan
sampai mengalami jalan buntu ini.
Saya ingat
awak jaga saya dengan baik
semasa di Kediaman Raja Jing'an,
awak benarkan saya bebas bergerak,
semuanya kerana awak seorang yang baik.
Saya yang terlalu bodoh.
Semua yang saya lakukan,
bukannya untuk
membuat urus niaga dengan puteri.
Xie Jiayu,
takkan awak tak dapat rasa
apa-apa langsung?
Bukan begitu, Xiao Wuyi?
Awak telah mempergunakan saya
dari awal hingga akhir.
Pada mulanya,
awak tak tahu siapa saya,
awak mempergunakan saya untuk
meredakan pemberontakan Raja Changsha.
Apabila awak tahu siapa saya,
awak mempergunakan kebebasan saya,
mempergunakan nyawa saya
untuk memaksa mak saya serahkan
Plat Perintah Tulang Pipit,
buat mak saya berada dalam bahaya.
Ya.
Semuanya salah saya.
Bunyi apa itu?
Bukan bunyi manusia.
Di bawah lombong ini,
ada sebatang sungai bawah tanah.
Airnya tak bersih.
Jika diminum atau digunakan,
ia akan menjadikan orang menggila
seperti binatang buas,
macam dia.
Tahukah awak berapa banyak
nyawa yang dikorbankan ayah saya
untuk membela raksasa ini?
Tak perlu bergelut lagi.
Lilin ini dibuat khas.
Awak tak boleh gunakan
seni bela diri awak.
Serahkan Plat Perintah Tulang Pipit,
kalau tidak,
saya tak kisah biarkan raksasa ini
berjumpa dengan Xie Jiayu.
Baik.
Lepaskan dia.
Jiayu!
Xiao Wuyi!
- Tengok di sini.
- Xiao Wuyi!
Dia tiada tenaga dalaman sekarang.
Beri dia masa
setengah batang colok dibakar, boleh?
Dia tak perlu begitu lama.
Begitu percayainya?
Dia pasti akan menang.
Xiao Wuyi...
Penasihat diraja
datang pada waktu malam begini,
pastinya ada urusan yang sangat penting.
Apa sebenarnya yang berlaku?
Awak pernah dengar tentang
Plat Perintah Tulang Pipit?
Plat Perintah Tulang Pipit muncul,
dunia kembali aman.
Semua orang negara Ye
pun pernah dengar khabar angin ini.
Inilah harapan dalam hati rakyat jelata.
Bagaimana jika Maharani Kerajaan Wenxi
memang ada Plat Perintah Tulang Pipit
dan diwariskan sampai sekarang?
Yunzhao sebagai kawan baiknya,
Cui Jun sebagai abangnya.
Mereka berdua paling mungkin
menjadi orang yang diamanahkan
dan dipercayai Maharani Kerajaan Wenxi.
Walaupun Plat Perintah Tulang Pipit
memang wujud,
dulu orang Qin Utara
dah menghapuskan
Putera Mahkota Kerajaan Wenxi.
Mereka hanya ada
Plat Perintah Tulang Pipit,
tapi tiada Putera Mahkota Kerajaan Wenxi,
langsung tak dapat mengancam abang saya.
Tuan puteri daerah,
bagaimana kalau saya beritahu awak
yang abang awak
langsung bukan berketurunan negara Ye?
Penasihat diraja, sila jaga percakapan.
Yunzhao dah lama
mengesyaki pengenalan Raja Qi.
Kali ini dia pergi ke wilayah Gua,
mungkinnya nak gunakan
Plat Perintah Tulang Pipit
yang dipegangnya
untuk memerintah pemegang plat yang lain
bagi menyokong semula
kerabat diraja Li di negara Ye.
Mana mungkin?
Mana mungkin abang saya bukan...
Kali ini awak pergi ke wilayah Gua,
namanya nak menyambut pengantin,
sebenarnya nak bekerjasama dengan
Putera Xiao untuk menangkap keluarga Cui.
Ingat, selain daripada
menghapuskan keluarga Cui,
jangan sesekali biarkan
Plat Perintah Tulang Pipit
jatuh ke tangan Xiao Wuyi.
Jangan sesekali
biarkan Yunzhao musnahkan
masa depan Raja Qi.
Abang, baju dah siap dijahit.
Kalau ada masa nanti, abang cubalah.
Lejun.
Pakai ini.
Uncang wangi ini
dijahit oleh mak
untuk abang ketika itu.
Abang dengar ada penyakit aneh
sedang merebak di wilayah Gua.
Di dalamnya ada Teratai Hijau,
boleh membuang racun.
Memandangkan ini dibuat oleh mak,
ia pasti dapat melindungi awak
sepanjang perjalanan.
Abang memang bodoh.
Sudah bertahun-tahun berlalu,
kesan ubatnya dah lama hilang.
Abang tetap abang.
Abang yang saya kenal
ialah Li Mao yang
saling bergantung hidup dengan saya.
Apa?
Abang, jangan risau.
Perjalanan adik kali ini pasti
takkan mengecewakan amanah abang.
Adik akan bawa keluarga Cui
ke muka pengadilan
dan pulang dengan selamat.
Tadi awak sengaja
buat saya marah,
sebab awak nak saya
bunuh dia untuk awak, kan?
Saya dah lama tak puas hati
dengan "binatang" itu.
Awak tak puas hati
dengan perbuatan ayah awak,
tapi awak tak berani melawannya.
Jadi awak hanya boleh gunakan
saya dan Xiao Wuyi sebagai kedok?
Ayah saya sanggup buat apa saja
demi Plat Perintah Tulang Pipit.
Saya kenalah lihat
sejauh mana keazaman dan kebolehan kamu
untuk menentang ayah saya.
Xiao Wuyi,
bila orang awak akan sampai?
Tak apa kalau awak tak nak cakap.
Pastikan awak ada bantuan saja.
Di luar gua ini penuh
dengan orang ayah saya.
Sebelum pasukan bantuan sampai,
lebih baik kamu jangan bertindak melulu.
Saya akan alihkan semua lilin di luar.
Ini saja yang saya boleh bantu kamu.
Tunggu.
Kakak awak minta saya serahkan ini
kepada awak semasa dia masih hidup.
Jika rancangan esok gagal,
saya pasti akan dibunuh.
Tolong berikan surat ini kepada adik saya.
Kalau kamu nak bertindak,
lebih baik selamatkan orang di bawah.
Bila pasukan bantuan awak akan sampai?
Qing Long dan Yan Yue akan hantar surat.
Jangan risau.
Mereka pasti akan
utamakan keselamatan puteri
dan Yuan Xiaoliu.
Kalau begitu, rehatlah dulu.
Pulihkan tenaga.
♪ Hati bergetar dalam sekelip mata ♪
♪ Saat ini ♪
♪ Menarik tali takdir ♪
♪ Dah berhubung ♪
♪ Mengharungi masa bersama ♪
♪ Hanya cari ketenangan di sisimu ♪
♪ Saling menilai dengan jiwa ♪
♪ Jadi tak takut akan perpisahan ♪
Awak jangan fikir yang bukan-bukan.
Saya cuma takut awak cedera parah,
nanti mati di sini pula.
♪ Kau tahuku dah putuskan
agar sehidup semati ♪
♪ Percayakan tekadku tak pernah mengelak ♪
♪ Kau tahu aku tetap teguh
berjiwa kental dan berani ♪
♪ Tak berputus asa
tak mengelak ♪
♪ Keikhlasanku masih utuh seperti dahulu ♪
Saya...
♪ Hati bergetar dalam sekelip mata ♪
Saya bukan baik-baik dengan awak sebab
♪ Saat ini ♪
Plat Perintah Tulang Pipit yang
puteri beri saya.
Saya sama seperti puteri.
♪ Menarik tali takdir ♪
Kami harap awak hidup
dengan bebas dan gembira.
♪ Dah berhubung ♪
♪ Mengharungi masa bersama ♪
Jiayu.
♪ Hanya cari ketenangan di sisimu ♪
Saya...
♪ Saling menilai dengan jiwa ♪
Xiao Wuyi.
Awak pasti
♪ Jadi tak takut akan perpisahan ♪
awak boleh selamatkan mereka semua?
Saya boleh.
♪ Kau tahu aku sentiasa habiskan
apa yang aku mulakan ♪
Cakap besar.
Kalau awak percayai saya,
saya pun boleh.
♪ Lihat sifat liarku yang tersimpan
di sebalik kelembutanku ♪
♪ Kau tahu aku sanggup
menemanimu hingga ke akhirnya ♪
Baik.
♪ Membara semangat dalam hati ♪
Saya percayai awak.
♪ Keikhlasanku masih utuh seperti dahulu ♪
Saya tahu pengembaraan kali ini
sangat bahaya.
Namun, kejahatan keluarga Cui
berpunca daripada kakak.
Kalau kakak tak bertengkar
dengan awak dulu
dan ingatkan ayah bahawa
laluan lombong itu sempit,
daripada lelaki dewasa,
mungkin wanita lebih lincah,
malah takkan ditemui oleh pihak berkuasa.
Kini takkanlah begitu banyak
nyawa yang terkorban.
Ramai wanita ditipu ke Kubu Lingfeng,
mati hanya kerana sedikit beras dan wang.
Mujurlah Puteri Yunzhao
menemui rahsia gua lombong itu.
Saya selamatkannya,
bawa Putera Xiao untuknya,
semua ini untuk menebus dosa saya.
Adik, saya tahu awak mahu
saya tinggalkan Kubu Lingfeng
dan hidup dengan aman.
Namun kesalahan itu telah pun terjadi,
maka nyawa harus dibayar sebagai gantinya.
Kalau awak terus berjahat dengan ayah,
kakak takkan tenang di alam sana.
Harap kematian saya bangkitkan
semangat awak untuk hidup.
Hanya awak yang tahu cara
menyelamatkan wanita-wanita itu.
[Kubu Lingfeng]
Ada orang tak?
Siapa yang ikat saya ini?
Cakaplah!
Sudah berhari-hari,
seorang pun tiada!
Tuan, kenapa tak bunuh dia saja?
Kalau-kalau...
Rombongan perkahwinan Raja Qi
dah berada di luar wilayah Gua.
Kali ini,
Puteri Daerah Pingning
yang datang sendiri.
Dia datang tepat pada masanya.
Dah beberapa hari tiada khabar
daripada Cui Xi?
Setiap hari pun ada berita baharu.
Keadaan Kediaman Cui di Jiankang
semuanya seperti biasa.
Baik.
Oh ya.
Layaninya elok-elok.
Baik.
Nak rompak harta atau cabul kehormatan?
Cakap teruslah!
Saya boleh saja!
Ayah.
Raja Qi sudah menghantar adiknya,
Puteri Daerah Pingning
datang ke Kubu Lingfeng
untuk menyambut pengantin.
Mulai sekarang,
dia ialah kakak awak,
Cui Lingyi.
Ayah.
Dia bukan...
Pusingkan kepala awak.
Berikan hormat.
Ka... kakak.
Ini bunga kain putih
yang Xie Jiayu buat
untuk kakak awak, betul?
Bukankah awak sangat rindui kakak awak?
Kalau begitu,
awak duduk diam-diam di sini.
Tanpa arahan saya,
awak tak dibenarkan
tinggalkan sini walau selangkah pun.
[Kubu Lingfeng]
Saya ambil masa 20 tahun lebih
baru mengetahui rahsia dalam
Plat Perintah Tulang Pipit
dan menemui lombong besi
di bawah gunung ini.
Sayangnya,
baru separuh jalan menggalinya,
dah ada masalah.
Air bawah tanah telah tercemar.
Sesiapa yang terkena air itu
akan dijangkiti penyakit aneh.
Semalam, Xiao Wuyi.
membunuh seorang gila
yang dijangkiti penyakit aneh itu.
Kalau puteri masih tak mahu serahkan
Plat Perintah Tulang Pipit,
maka orang seterusnya
yang akan dijangkiti
ialah Xie Jiayu.
Kalau dia dijangkiti,
entahlah Putera Xiao
sanggup bunuhnya terus atau tidak.
Ambil cucuk sanggul ini,
pergi ke jeti tempat kita berjanji
untuk berhijrah ke selatan dahulu.
Dengan memegang cucuk sanggul ini,
pasti ada orang yang menghubungi awak.
Tergamak awak sembunyikan
Plat Perintah Tulang Pipit
di jeti untuk berhijrah
ke selatan yang lama.
Pengawal!
Timbus semua lombong di bawah gunung.
Tiada sesiapa pun dibenarkan
keluar dari lombong itu.
Baik.
Bawa puteri pergi
dan kurung dia.
Cui Jun!
Awak tak menepati janji!
Bukan kali pertama macam ini pun.
Awak tak takut semua
yang saya beritahu awak itu palsu?
Paling teruk pun, saya hantar
awak dan anak perempuan awak
ke neraka bersama-sama.
Bawa dia pergi!
Janganlah berjalan lagi,
pening kepala saya tengok.
Awak rasa Qing Long
dan Yan Yue mungkin ditangkap tak?
Mana pasukan bantuan awak?
Kenapa tiada tindak balas pun?
Jangan risau.
Sebelum saya masuk ke Kubu Lingfeng,
pasukan bantuan dah dalam perjalanan.
Saya bukan ke sini kerana
surat keluarga puteri.
Sebelum saya datang,
ada orang dalam Angkatan Utara
dah menghidap penyakit aneh
yang sama seperti orang di lombong.
Mereka makan bekalan tentera
daripada kerajaan yang
direndam dalam air kumbahan,
manakala bekalan tentera itu
datang dari wilayah Gua.
Pastinya ada orang yang tahu
tentang berita di wilayah Gua.
Dia sengaja melibatkan Angkatan Utara
untuk memancing saya ke sini.
Bukan saja boleh menjejaskan
pembaharuan Angkatan Utara,
juga boleh memusnahkan keluarga Cui.
Saya rasa orang dalang
di sebalik semua ini
ialah penasihat diraja.
Ayah saya?
Penasihat diraja dan keluarga Cui,
mungkin ada dendam pembunuhan sekeluarga.
Kalau kira ikut masa,
sekarang Li Mao
sepatutnya dah menyerang
Kediaman Cui di Jiankang.
Orang yang diaturnya dari Jiankang
sepatutnya akan tiba tak lama lagi.
Ke... kenapa awak tak cakap awal-awal?
Kamu ke sana.
Baik.
Awak,
mereka dikurung di dalam
bilik penjara di hadapan.
Baik.
Dia datang untuk apa?
Menutup lombong.
Jangan takut.
Tuan telah berpesan,
kamu berdua ialah tetamu kehormat.
Perjalanan ke neraka itu sukar.
Jika mahu mati dengan lebih mudah,
boleh makan ubat ini.
Nampaknya Cui Jun
betul-betul mahu bunuh saya.
Tok guru!
Ke mana tok guru pergi dua hari ini?
Jangan cakap lagi, awak takkan
percaya walau saya beritahu awak.
Beberapa hari ini,
saya makan sedap-sedap tiga kali sehari.
Selain orang bisu yang hantar makanan,
saya tak jumpa sesiapa pun.
Tak.
Kenapa kami perlu...
Awak tengok...
Cepat.
Maaf.
Di mana Qing Long dan Yan Yue?
Bukan mereka yang bawa awak ke sini?
Bukan.
Cui Shao'an yang bawa.
Lombong di belakang gunung.
Keluarga Cui amat berterima kasih
atas limpah kurnia tuanku.
Saya berikrar akan rajin dan berdisiplin
dan mematuhi titah baginda
untuk menjalinkan perkahwinan
dengan Raja Qi,
berkhidmat untuk negara
dengan sepenuh hati,
takkan mengecewakan kurniaan baginda.
Patik, Cui Lingyi sudi
mengabdikan diri kepada Raja Qi
dan sehati sejiwa dengan Raja Qi
untuk menjaga keluarga dan negara,
takkan mensia-siakan hidup ini.
Bangunlah.
Tunggu!
Anak derhaka!
Hari ini hari perkahwinan kakak awak.
Awak nak buat apa?
Pengawal, heret anak tak guna ini keluar!
Patik yang bersalah, Cui Shao'an
berikan salam
kepada Puteri Daerah Pingning!
Tergamak awak bunuh...
Yang patik bunuh tadi,
bukan kakak kandung patik.
Anak derhaka!
Cui Shao'an!
Apa yang awak cakap tadi?
Kakak saya, Cui Lingyi
telah dibunuh oleh ayah saya sendiri.
Mayatnya dihapuskan tergesa-gesa juga.
Kalau tuan puteri daerah tak percaya,
saya ada surat yang
ditulis oleh kakak saya.
Ada juga bukti tentang segala jenayah
keluarga Cui selama 20 tahun lebih
yang ditinggalkan oleh kakak saya
dengan mempertaruhkan nyawanya.
Tuan puteri daerah sila bacanya!
Apa semua surat ikatan darah ini?
Cui Jun, awak bukan saja
membuka lombong haram,
malah menganiaya gadis dan kanak-kanak
untuk melombong bagi awak,
buat ramai orang mati sia-sia.
Pernah awak pentingkan
kerajaan dan rakyat?
Macam mana nak menjaga keluarga dan negara
serta menegakkan keadilan
bersama Raja Qi?
Pengawal!
Puteri daerah berpura-pura datang ke sini
atas alasan menyambut pengantin,
tapi menyembunyikan
senjata Tentera Diraja.
Apa tujuan sebenarnya awak
datang ke Kubu Lingfeng saya?
Cui Jun, awak nak memberontak?
Kamu semua dengar baik-baik.
Sesiapa yang bunuh Li Lejun
akan diberikan gelaran pembesar seribu
isi rumah dan sepuluh ribu tahil emas!
Abang!
Adik!
Bunuh mereka!
Ganjaran akan diberikan mengikut jasa!
Kamu cubalah!
Hari ini kami akan berdiri di sini.
Kamu boleh bertindak,
boleh bunuh kami semua.
Tapi, lihatlah wajah-wajah ini.
Apa bezanya mereka
dengan ahli keluarga kamu
yang tersayang?
Hari ini kamu mengangkat senjata,
esok pun ada orang
yang letakkan senjata yang sama
di leher orang yang kamu sayangi.
Bawa orang itu ke sini!
Mak!
Xie Jiayu, Xiao Wuyi,
kalau kamu tampil ke depan lagi,
saya akan buat Yunzhao
mati serta-merta di depan kamu.
Cui Jun,
awak berani?
Xiao Wuyi, awak...
Ini bunyi gendang perang Angkatan Utara.
Xiao Wuyi,
sejak bila awak rancang semua ini?
Sejak puteri beritahu awak
tentang keberadaan
Plat Perintah Tulang Pipit.
Qing Long, Yan Yue!
Ini totem Raja Ying Qin Utara.
Betul, mereka semua orang Qin Utara.
Orang suruhan Raja Ying.
Cui Jun.
Raja Ying Qin Utara ialah
pembeli lombong haram awak.
Awak bersekongkol dengan Qin Utara
selama ini.
Berani sungguh awak.
Cui Jun.
Dua puluh tahun lebih yang lalu,
semasa Qin Utara menyerang Shangjing,
itulah masa awak mengadu tentang
keluarga An dan keluarga Lu
buat kali pertama.
Jangan-jangan awak dah bersekongkol
dengan Qin Utara sejak itu?
Barulah menyebabkan
pertumpahan darah di Shangjing.
Apalah pertumpahan darah?
Saya hanya tahu keluarga An
dan keluarga Lu mengkhianati negara.
Hanya tahu Maharaja Kerajaan Wenxi
zalim dan tak bermoral
menyebabkan negara hancur
dan keluarga musnah.
Kurang ajar!
Tergamak awak memfitnah mendiang maharaja!
Jangan lupa,
awak abang kepada
Maharani Kerajaan Wenxi.
Awak juga pemegang
Plat Perintah Tulang Pipit.
Awak bertanggungjawab
dalam penghijrahan negara Ye ke selatan
dan membantu
Putera Mahkota Kerajaan Wenxi.
Putera Mahkota Kerajaan Wenxi
dah lama mangkat.
Dia belum mangkat!
Putera Mahkota Kerajaan Wenxi
belum mangkat?
Beritahu saya,
siapa Putera Mahkota Kerajaan Wenxi?
Di mana dia bersembunyi?
Mak!
Mak tiada apa-apa?
Mak tiada apa-apa.